También podrán presentarlos presencialmente en cualquiera de los registros y lugares establecidos en la normativa reguladora del procedimiento administrativo común . Esto sucederá cuando las personas no resulten obligadas a la presentación electrónica .
Alcanzar , de conformidad con el baremo establecido , la puntuación .  La puntuación le permita acceder a uno de los balnearios y turnos solicitados .
Un hijo o hija tenga un grado de discapacidad igual o superior al 33 % .  Un hijo o hija siempre y cuando éste lo pueda hacer sin necesidad de apoyo de tercera persona , se pueda desplazar con autonomía , comparta la habitación con las personas progenitoras .  Y un hijo o hija que tenga un grado de discapacidad igual o superior al 33 % , cumpla los requisitos citados en el número 1 de este artículo , excepto el del apartado una persona con la que dese participar en el programa , siempre y cuando esta cumpla todos los requisitos citados en el número 1 de este artículo .
También podrán presentarlos presencialmente en cualquiera de los lugares y registros establecidos en la normativa reguladora del procedimiento administrativo común .  Esto sucederá cuando las personas interesadas no resulten obligadas a la presentación electrónica de las solicitudes .
Los equipos técnicos de los servicios de dependencia y autonomía personal territoriales emitirán el informe de oficio en caso de que por el elevado número de solicitudes se haga necesario . Previa instrucción sobre los extremos a valorar , emitida por la persona titular del órgano de dirección con competencias en materia de dependencia y discapacidad de la Consellería de política social .
Supongamos el envío de la notificación electrónica no fuera posible por problemas técnicos .  Entonces la administración y las entidades del sector público autonómico practicarán la notificación por los medios previstos en la normativa reguladora del procedimiento administrativo común .
Supongamos la persona beneficiaria abandona la estancia una vez iniciada . Entonces cualquiera que fuera el motivo , no tendrá derecho a ningún tipo de devolución .
Los indicadores de ejecución relativos a la persona solicitante se refieren a la fecha inmediatamente anterior al inicio de la vinculación del participante con las actuaciones subvencionadas . Mientras que los indicadores de resultado inmediato deberán referirse al período comprendido entre el día posterior a la finalización de su vinculación con la operación y las cuatro semanas siguientes , en el período de justificación de la correspondiente subvención .
El objeto de esta orden es la oferta de plazas para las estancias y el tratamiento termal dentro del programa de bienestar en balnearios 2017 .  Y el objeto de esta orden proceder a su convocatoria .
Que las consecuencias de la tipología de discapacidad reconocida mantengan su vigencia en el período de referencia concretado en el proyecto de intervención objeto de subvención . Las consecuencias de la tipología de discapacidad reconocida sirvan de base para valorar la necesidad de la subvención concedida .
Las notificaciones de resoluciones y actos administrativos se practicarán preferentemente por medios electrónicos .  Y las notificaciones de resoluciones y actos administrativos , en todo caso , cuando las personas interesadas resulten obligadas a recibirlas por esta vía .
Los tratamientos de prevención y rehabilitación son una práctica muy antigua , a la que se fueron incorporando técnicas complementarias de diferentes ámbitos buscando una mayor eficacia en los tratamientos .  Los tratamientos de prevención y rehabilitación se realizan mediante el uso terapéutico de las aguas Mineromedicinales .
El objeto de esta orden es la oferta de plazas para las estancias y el tratamiento termal dentro del programa de bienestar en balnearios 2017 .  Y el objeto de esta orden proceder a su convocatoria .
No padecer alteraciones del comportamiento , ni padecer enfermedad transmisible con riesgo de contagio .  Alteraciones del comportamiento puedan afectar a la normal convivencia en los establecimientos .
Alcanzar , de conformidad con el baremo establecido , la puntuación .  La puntuación le permita acceder a uno de los balnearios y turnos solicitados .
Los turnos tienen una duración de 10 días , con nueve noches cada una .  Y los turnos comprenderán desde las doce horas del día de llegada hasta las doce horas del día de salida .
La Consellería de política social contribuirá a la financiación del precio de la estancia con una aportación de un 27 % del coste de la plaza en cada establecimiento termal .  Y el resto del importe hasta completar el coste de la plaza correrá a cargo de la persona beneficiaria .
También podrán presentarlos presencialmente en cualquiera de los registros y lugares establecidos en la normativa reguladora del procedimiento administrativo común .  Esto sucederá .  Esto sucederá cuando las personas no resulten obligadas a la presentación electrónica .
Si , por cualquier causa , alguna de las personas que componen la Comisión de valoración no pudiera asistir , será sustituida por la persona funcionaria designada a estos efectos por quien ejerza la Presidencia .  Esto sucede .  Esto sucede cuando ésta se reúna .
El resto de las solicitudes quedarán en reserva para ser atendidas en el supuesto de quedar plazas vacantes por producirse alguna renuncia .  El resto de las solicitudes reuniendo los requisitos y por puntuación no obtengan plaza .
Las notificaciones de resoluciones y actos administrativos se practicarán preferentemente por medios electrónicos .  Y las notificaciones de resoluciones y actos administrativos , en todo caso , cuando las personas interesadas resulten obligadas a recibirlas por esta vía .
Supongamos el envío de la notificación electrónica no fuera posible por problemas técnicos .  Entonces la administración y las entidades del sector público autonómico practicarán la notificación por los medios previstos en la normativa reguladora del procedimiento administrativo común .
Una vez notificada la concesión de la plaza , para poder hacer uso de ella , las personas tienen la obligación de confirmar por escrito .  Y las personas en el plazo que se les indique en la resolución de concesión , su aceptación acompañada del justificante de haber remitido a la dirección del balneario , por giro postal u otros medios , la cantidad de 30 euros en concepto de reserva de plaza .
Las personas formalicen su adjudicación definitiva .  Las personas abonarán directamente en el balneario .  Esto sucederá .  Esto sucederá cuando se incorporen al turno , el importe resultante de la diferencia entre la cantidad fijada como precio para la plaza y la cantidad ya aportada en concepto de gastos de gestión de la reserva de plaza .
Supongamos la persona beneficiaria abandona la estancia una vez iniciada .  Entonces cualquiera que fuera el motivo , no tendrá derecho a ningún tipo de devolución .
Además de las circunstancias establecidas en el artículo 14 de esta orden , si no se confirma la adjudicación de la plaza concedida , también perderán la condición de persona beneficiaria del programa , al comienzo del turno , el resto de la cantidad estipulada para la plaza que se le otorgó .  La condición de persona beneficiaria del programa es aquellas que no abonen al establecimiento termal .
Talleres artesanales inscritos en el registro general de artesanía de Galicia .  Y cuyo titular sea una persona artesana registrada como tal y que hubiera alcanzado una edad máxima de 40 años en el 2017 .
A estos efectos , será emitido un informe de oficio por la unidad de coordinación de la dependencia de la Subdirección general de la dependencia y valoración de la discapacidad , donde se valore este extremo en base a la documentación Obrante en el expediente de reconocimiento del grado de discapacidad de la persona solicitante .  Y un informe de oficio por la unidad de coordinación de la dependencia de la Subdirección general de la dependencia y valoración de la discapacidad , donde se valore este extremo en base a la documentación Obrante en el expediente de reconocimiento del grado de discapacidad de la persona solicitante que , en su caso , podrá solicitar aquellos informes complementarios o documentos que se consideren necesarios a tal fin .
A estos efectos , la persona interesada deberá indicar en que momento .  Y ante que órgano administrativo presentó los citados documentos .
Comunicar cualquier variación .  Cualquier variación se produzca en relación al proyecto de intervención en su calendario .  Alternativamente cualquier variación se produzca en relación al proyecto de intervención en su calendario .
Marco de actuación para una vida activa , saludable , independiente y segura , que en su primera línea estratégica , llamada aprendiendo a envejecer , considera a la persona como responsable de su propio proceso de envejecimiento saludable para ello contempla actuaciones destinadas al fomento de actitudes positivas de cara al cuidado de la salud a la promoción de la autonomía personal , la promoción de hábitos de vida saludables desde la etapa adulta a través de la gestión del Autocuidado y el impulso de las terapias no farmacológicas para promover la autonomía personal y favorecer las relaciones sociales .  Y marco de actuación para una vida activa , saludable , independiente y segura , que en su primera línea estratégica , llamada aprendiendo a envejecer , favorecer las relaciones sociales .  Y marco de actuación para una vida activa , saludable , independiente y segura , que en su primera línea estratégica , llamada aprendiendo a envejecer , el impulso de las terapias no farmacológicas para promover la autonomía personal y favorecer las relaciones sociales .
Un hijo o hija tenga un grado de discapacidad igual o superior al 33 % .  Un hijo o hija siempre y cuando éste lo pueda hacer sin necesidad de apoyo de tercera persona , se pueda desplazar con autonomía , comparta la habitación con las personas progenitoras .  Y un hijo o hija que tenga un grado de discapacidad igual o superior al 33 % , cumpla los requisitos citados en el número 1 de este artículo , excepto el del apartado .
Las personas , en el caso de que hubiera disponibilidad , se tendrán que hacer cargo de la diferencia del coste que suponga , y las que precisen de algún tipo de apoyo o dieta especial lo tendrán que indicar en el momento de presentar la solicitud e Acreditarlo al incorporarse al turno .  Las personas estén interesadas en alojarse en habitación individual , en el caso de que hubiera disponibilidad .
La relevancia del documento en el procedimiento lo exija .  Alternativamente la relevancia del documento en el procedimiento existan dudas derivadas de la calidad de la copia .  Esto sucede cuando excepcionalmente existan la administración podrá requerir de manera motivada la exhibición del documento original para el cotejo de la copia electrónica presentada .
La persona interesada deberá manifestar expresamente la modalidad escogida para la notificación electrónica en papel .  Alternativamente la persona interesada deberá manifestar expresamente la modalidad escogida para la notificación electrónica en papel .
Ninguna persona solicitante se haya beneficiado de algún turno de este programa .  Ninguna persona solicitante podrá participar en ningún otro , en calidad de acompañante , excepto que se trate de una plaza para la que no haya ninguna otra persona adjudicataria .  Y ninguna persona solicitante podrá participar en ningún otro , en calidad de acompañante , excepto que se trate de una plaza para la que no haya ninguna otra persona adjudicataria .  Y ninguna persona solicitante se haya beneficiado de algún turno de este programa .
La relevancia del documento en el procedimiento lo exija . Alternativamente la relevancia del documento en el procedimiento existan dudas derivadas de la calidad de la copia . Esto pasó cuando excepcionalmente existan la administración podrá requerir de manera motivada la exhibición del documento original para el cotejo de la copia electrónica presentada .
No padecer alteraciones del comportamiento , ni padecer enfermedad transmisible con riesgo de contagio . Alteraciones del comportamiento puedan afectar a la normal convivencia en los establecimientos .
El resto de las solicitudes quedarán en reserva para ser atendidas en el supuesto de quedar plazas vacantes por producirse alguna renuncia .  El resto de las solicitudes reuniendo los requisitos y por puntuación no obtengan plaza .
Una vez notificada la concesión de la plaza , para poder hacer uso de ella , las personas tienen la obligación de confirmar por escrito .  Y las personas en el plazo que se les indique en la resolución de concesión , su aceptación acompañada del justificante de haber remitido a la dirección del balneario , por giro postal u otros medios , la cantidad de 30 euros en concepto de reserva de plaza .
En el marco de esas competencias , siendo conscientes de que en la promoción de la autonomía personal están las claves para que las personas mayores puedan disfrutar de una vida más saludable e independiente , y .  Y teniendo como precedente la estrategia para la prevención y detección precoz de la dependencia , se elaboró el nuevo documento marco de planificación : la estrategia gallega de envejecimiento activo desde la innovación .7 .
Las personas , lo deberán de hacer por sus propios medios a su cargo .  Y las personas , lo deberán de hacer por sus propios medios a su cargo .  Las personas estén interesadas en participar en las excursiones o actividades con coste adicional que organice el establecimiento termal o hotelero .
A estos efectos , la persona interesada deberá indicar en qué momento .  Y la persona interesada ante qué órgano administrativo presentó los citados documentos .
La persona titular de la Subdirección general de promoción de la autonomía personal y prevención de la dependencia o persona que la sustituya  la Comisión de valoración persona que la sustituya , que actuará como Presidente/a , por la persona titular del servicio de prevención de la dependencia , y por dos personas de dicho servicio , actuando una de éstas como Secretario/A y procurando alcanzar el principio de presencia equilibrada entre hombres y mujeres .
Fuera expresamente elegida por la persona interesada se entenderá rechazada cuando transcurriesen diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido .  Esto sucederá fuera expresamente elegida por la persona interesada .  Esto sucederá cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio , o fuera expresamente elegida por la persona interesada .
Las personas quedarán incluidas en una lista de espera , que estará publicada en la página web de la Consellería de política social : serán llamadas por rigorosa orden de puntuación , según se vayan produciendo vacantes .  Las personas , cumpliendo los requisitos establecidos en el artículo 2 de esta orden , no obtengan plaza .
Se premiará la obra .  La obra represente las líneas deseadas para una artesanía competitiva en el mercado actual como son el diseño , la adaptación o la conservación de las técnicas y valores tradicionales más característicos de nuestra artesanía , la incorporación a las tendencias actuales , la innovación , la buena presentación y la calidad de la obra tanto en sus materiales como en el desarrollo de ésta .
Se premiará la candidatura .  La candidatura presente una propuesta para su formación en un centro formativo o en un taller artesanal de referencia en el campo de la artesanía y el diseño .
También se tendrá en cuenta el grado de madurez así como la colaboración entre distintas actividades artesanales .  El grado de madurez así como la colaboración entre distintas actividades artesanales es calidad en la presentación de la propuesta .
Copia compulsada del pasaporte, si procede, relativa a la persona solicitante y, en su caso, a la que la acompaña: cónyuge, pareja de hecho o relación análoga a la conyugal, hija o hijo con discapacidad o otra persona.
Copia del libro de familia de la persona solicitante en el caso de que quiera acudir al programa acompañada de un hijo o hija con discapacidad.
Certificado del grado de discapacidad del hijo o hija de la persona solicitante, si dicho certificado no fuera expedido por la Xunta de Galicia o no estuviera en poder de ésta.
Certificado de las pensiones non otorgadas por el INSS ni por la Xunta de Galicia, de la persona solicitante y de la acompañante, en su caso.
Las solicitudes se presentarán preferiblemente por vía electrónica a través del formulario normalizado disponible en la sede electrónica de la Xunta de Galicia, https://sede.xunta.gal.
Para la presentación de las solicitudes se podrá emplear cualquiera de los mecanismos de identificación y firma admitidos por la sede electrónica de la Xunta de Galicia, incluido el sistema de usuario y clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
Se presumirá que esta consulta es autorizada por las personas interesadas, salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En los supuestos de imposibilidad material de obtener el documento, el órgano competente podrá requerirle a la persona interesada su presentación, con anterioridad a la formulación de la propuesta de resolución.
Para poder optar a la subvención al amparo de esta orden, la entidad/profesional autónomo prestador del servicio de promoción de la autonomía personal deberá figurar en el Registro de Entidades Prestadoras de Servicios Sociales (RUEPSS), según se disponga en la normativa reguladora de la autorización y acreditación de estos servicios, cuyo responsable es la Consellería de Política Social.
Autorización, según el anexo IX, del cónyuge de la persona solicitante o pareja de hecho, en el caso de régimen matrimonial de gananciales, así como de las personas a cargo de la persona solicitante, para la consulta por la Dirección General de Mayores y Personas con Discapacidad de sus datos sobre identidad, residencia, renta (IRPF) y de toda clase de pensiones y prestaciones sociales percibidas.
Las solicitudes deberán presentarse preferiblemente por vía electrónica a través del formulario normalizado disponible en la sede electrónica de la Xunta de Galicia, https://sede.xunta.gal.
Para la presentación de las solicitudes se podrá emplear cualquiera de los mecanismos de identificación y firma admitidos por la sede electrónica de la Xunta de Galicia, incluido el sistema de usuario y clave Chave365, que puede solicitar accediendo a la web https://sede.xunta.gal/chave365.
Opcionalmente, también se podrán presentar las solicitudes en soporte papel en cualquiera de los lugares y registros establecidos en los artículos 14.1 y 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, utilizando el formulario normalizado disponible en la sede electrónica de la Xunta de Galicia.
La solicitud, según el modelo que se aporta como anexo III a esta orden, se dirigirá al órgano de dirección con competencias en materia de dependencia de la Consellería de Política Social-Dirección General de Mayores y Personas con Discapacidad.
En el plazo de presentación de solicitudes, se entenderá que el plazo vence el día cuyo ordinal coincida con el que sirvió de partida, que es el de la publicación en el Diario Oficial de Galicia, y, si es festivo, el primer día hábil siguiente.
Esta orden tiene por objeto establecer las bases reguladoras de la convocatoria pública para la concesión de ayudas individuales destinadas a la adquisición de servicios de promoción de la autonomía personal, así como la adquisición de servicios complementarios de asistencia personal, para personas con discapacidad empadronadas en un municipio de la Comunidad Autónoma de Galicia, en régimen de concurrencia competitiva y de carácter no periódico.
Adquisición de servicios de promoción de la autonomía personal que tienen por finalidad desarrollar y mantener la capacidad personal de controlar, afrontar y tomar decisiones acerca de como vivir de acuerdo con las normas y preferencias propias y facilitar la ejecución de las actividades básicas de la vida diaria, de manera que todas las personas puedan llevar una vida lo más autónoma posible.
Se consideran servicios de promoción de la autonomía personal subvencionables al amparo de esta orden los enumerados en el anexo I, de acuerdo con lo dispuesto en el Decreto 149/2013, de 5 de septiembre, por el que se define la cartera de servicios sociales para la promoción de la autonomía personal y la atención a las personas en situación de dependencia y se determina el sistema de participación de las personas usuarias en la financiación de su coste.
Asimismo, se considerará que presentan una discapacidad en grado igual o superior al 33 por ciento los pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión de incapacidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez, y los pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de jubilación o de jubilación por incapacidad permanente para el servicio o inutilidad.
También podrán optar a solicitar las ayudas reguladas en esta convocatoria las personas que hayan solicitado el reconocimiento del grado de discapacidad con anterioridad a la fecha de publicación de esta convocatoria, quedando condicionada la percepción de la ayuda a que les sea reconocido un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, dentro del plazo máximo establecido para la resolución de esta convocatoria de ayudas, según lo señalado en el artículo 14.2.
En cuanto a las personas solicitantes de servicios complementarios de asistencia personal será necesario, además de cumplir con el requisito dispuesto en el apartado anterior, que la persona solicitante tenga reconocida la prestación de asistencia personal a través del Sistema para la autonomía y atención a la dependencia, según lo establecido en el Decreto 15/2010, de 4 de febrero, por el que se regula el procedimiento para el reconocimiento de la situación de dependencia y del derecho a las prestaciones del Sistema para la autonomía y atención a la dependencia, el procedimiento para la elaboración del Programa individual de atención y la organización y funcionamiento de los órganos técnicos competentes.
Además, las personas beneficiarias de las ayudas están obligadas, conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 9/2007, de 13 de junio, a:
Facilitar toda la información requerida por la Dirección General de Mayores y Personas con Discapacidad, por los órganos verificadores que se establezcan en aplicación de los artículos 72, 73 y 74 del Reglamento (UE) nº 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de diciembre de 2013, que contemplarán las correspondientes visitas sobre el terreno, así como por la Intervención General de la Comunidad Autónoma, el Tribunal de Cuentas, el Consejo de Cuentas, y otros órganos de control impuestos por la normativa comunitaria en el ejercicio de sus funciones de fiscalización y control.
Someterse a las actuaciones de comprobación, que efectuará el órgano concedente, así como a través de la Subdirección General de Autorización e Inspección de Servicios Sociales de la Secretaría General Técnica de la consellería con competencias en materia de servicios sociales.
